1. ERHEBUNG PERSONENBEZOGENER DATEN

Durch das Besuchen dieser Webseite aus rein informativen Nutzen werden keine persönlichen Daten erhoben, ausser jene die der Browser übermittelt um diese Webseite aufzurufen. Dies könnten sein:

– IP Adresse

– Datum und Uhrzeit der Anfrage

– möglicherweise Ihr Standort

Sofern die Möglichkeit zur Eingabe persönlicher oder geschäftlicher Daten (E-Mail-Adressen, Namen, Anschriften) besteht, erfolgt die Preisgabe dieser Daten freiwillig.

2. DATENSICHERHEIT

Ich unterhalte aktuelle Maßnahmen zur Gewährleistung der Sicherheit Ihrer Daten, insbesondere hinsichtlich der Gefahr der Übertragung personenbezogener Daten durch Datenübertragungen sowie deren Sicherung vor Dritten. Ich bemühe mich, diese Maßnahmen auf dem Stand der technologischen Entwicklung zu halten.

Dennoch können Internetbasierte Datenübertragungen (z.B. beim Versand von E-Mails) grundsätzlich Sicherheitslücken aufweisen, sodass ein absoluter Schutz nicht gewährleistet werden kann. Aus diesem Grund steht es jeder betroffenen Person frei, personenbezogene Daten auch auf alternativen Wegen, z.B. mit dem Telefon.

Die Nutzung der im Sinne des Telemediengesetzes veröffentlichten Postanschriften, Telefonnummern und E-Mail-Adressen zu Werbezwecken ist untersagt, das Versenden unerwünschter Spam-Nachrichten wird geahndet.

3. RECHT AUF OFFENLEGUNG, STORNIERUNG UND LÖSCHUNG

a) Sie haben das Recht, jederzeit Auskunft über Ihre von mir erhobenen personenbezogenen Daten, deren Herkunft, mögliche Empfänger und den Zweck der Datenspeicherung zu verlangen.

b) Sie haben das Recht, Ihre Einwilligung zur Nutzung Ihrer personenbezogenen Daten jederzeit zu widerrufen.

c) Sie haben das Recht auf unverzügliche Löschung Ihrer personenbezogenen Daten, sofern Sie deren Speicherung nicht mehr wünschen.

d) Für weitere Anfragen, Informationen oder Offenlegungen wenden Sie sich bitte umgehend an mich unter folgender E-Mail-Adresse: a.schilhart@live.de